#Требования к проекту
---
#Содержание
    1. Введение
    2. Требования пользователя
    2.1 Программные интерфейсы
    2.2 Интерфейсы пользователя
    2.3 Характеристики пользователей
    3. Системные требования
    3.1 Функциональные требования
    3.2 Нефункциональные требования
    3.2.1 Атрибуты качества
    3.2.1.1 Ограничения
    3.2.1.2 Бизнес-правила
    3.2.1.3 Требования к интерфейсу пользователя
    3.2.1.4 Требования важные для разработчика

#1. Введение
В данном документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению Калькулятор. Программа предназначена для студентов и работников технической и инженерной сфер. В отличии от стандартного калькулятора поддерживаются операции с комплексными числами и их преобразование в различные формы.

#2. Требования пользователя
##2.1 Программные интерфейсы
Приложение разрабатывается на языке Java и должно быть платформонезависимым.

##2.2 Интерфейс пользователя
Окно приложения содержит поле ввода/вывода информации, цифры, математические операции (сложение, вычитание, умножение, деление, возведение в степень, скобки, вычислить, синус и косинус) и операции перевода комплексных чисел в другую форму (тригонометрическую, показательную и алгебраическую).

(/Images/window.png)

##2.3 Характеристики пользователя
Данное приложение представленно для студентов и работников технической и инженерной сфер.

#3. Системные требования
Приложение должно быть платформонезависимым.

##3.1 Функциональные требования
Приложение должно выполнять арифметические операции над целыми, дробными и комплексными числами (сложение, вычитание, умножение, деление, возведение в степень, преобразование комплексных чисел, синус и косинус).

##3.2 Нефункциональные требования
###3.2.1 Атрибуты качества
####3.2.1.1 Ограничения
    Приложение работает на версии java 8 и выше.

####3.2.1.2 Бизнес-правила
Приложение должно:
    выполнять валидацию данных;
    отображать не менее 12 значащих цифр;
    адекватно реагировать на ввод пользователя (отображать вводимые цифры/операции, отображать результат вычисления, кратко сообщать о математических ошибках).

####3.2.1.3 Требования к интерфейсу пользователя
Атрибуты, важные для пользователей:
    удобство и простота использования:
        интуитивность интерфейса;
        одно окно без каких-либо скрывающих элементов (вкладок, раскрывающихся списков, полос прокрутки и т.д.);
        всем кнопкам должны соответствовать быстрые клавиши.

####3.2.1.4 Требования важные для разработчика
Атрибуты, важные для разработчиков:
    лёгкость в эксплуатации: 
        вложенность вызываемых функций не должна превышать 10 уровней;
        для каждого программного модуля непустые комментарии в соотношении к исходному коду должны составлять как минимум 0,1;
    тестируемость: максимальная цикломатическая сложность модуля (количество логических ответвлений в модуле исходного кода) не должна превышать 50.
    производительность: результаты вычислений должны выводиться в течении 5 секунд.
    устойчивость к сбоям: приложение должно продолжать корректную работу после ошибок валидации данных.